Технические требования
Раздел 1.
Пункт 1.1.В игру встроен SDK Яндекс Игр. Подробнее см. в разделе Подключение и использование.

Пункт 1.2.Для запуска и использования не требуется регистрация или авторизация на сторонних сервисах. Допустима авторизация с Яндекс ID. Подробнее.

Пункт 1.2.1.Авторизация происходит только после осознанного действия пользователя — нажатия на специальную кнопку внутри игры. Предложение авторизации содержит понятный и ясный текст, который объясняет причину необходимости авторизации. Подробнее.

Пункт 1.2.2.Реализован гостевой вход или возможность использования без авторизации. Внутренний прогресс при этом должен сохраняться.

Пункт 1.3.При сворачивании страницы с игрой на десктопных и мобильных устройствах звук останавливается. Подробнее.

Пункт 1.4.Платежи производятся только через SDK Яндекс Игр.

Пункт 1.5.Реклама вызывается только через SDK Яндекс Игр.

Пункт 1.6.Игра должна соответствовать требованиям к тем видам устройств, которые указаны в заявке на публикацию.

Пункт 1.6.1.Для мобильных устройств:

Пункт 1.6.1.1.Игра находится в полноэкранном режиме во время игрового процесса или запуска.

Пункт 1.6.1.2.Если есть возможность ввода данных (например, никнейма игрока или названия документа) в поля, клавиатура автоматически показывается при нажатии на поле ввода.

Пункт 1.6.1.3.Визуальные элементы не деформируются и не растягиваются непропорционально при изменении ориентации экрана и/или изменении размера доступной области. Если игра имеет только одну ориентацию, необходимо выбрать соответствующее значение при заполнении черновика. В противоположной ориентации будет отображаться специальная заглушка о повороте устройства.

Пункт 1.6.1.4.(Упразднен.)

Пункт 1.6.1.5.Игра полностью управляется жестами. Механики управления можно дополнить использованием акселерометра мобильного устройства.

Пункт 1.6.1.6.В любых браузерах не отображается системный плеер, вызываемый игрой. Подробнее.

Пункт 1.6.1.7.Отсутствует уведомление о WebGL при открытии игры.

Пункт 1.6.1.8.Лонгтап по внутреннему полю игры не приводит к выделению поля или открытию контекстного меню.

Пункт 1.6.2.Для десктопных устройств:

Пункт 1.6.2.1.Активное поле растягивается по вертикали или горизонтали до края доступной области (без учета стики-баннеров).

Пункт 1.6.2.2.Длинная сторона активного поля превосходит короткую не более чем в два раза.

Пункт 1.6.2.3.Визуальные элементы не деформируются и не растягиваются непропорционально при изменении размера доступной области.

Пункт 1.6.2.4.Управление производится с помощью клавиатуры или мышки по умолчанию.

Пункт 1.6.2.5.В любых браузерах не отображается системный плеер, вызываемый игрой. Подробнее.

Пункт 1.6.2.6.В игре не должно быть реализовано управление с помощью горячих клавиш, сочетание которых используется для выполнения определенных функций или команд в операционной системе или в приложениях.

Пункт 1.6.2.7.Взаимодействие с внутренним полем игры не приводит к выделению поля или открытию контекстного меню.

Пункт 1.6.3.Для телевизоров (подробнее):

Пункт 1.6.3.1.Игра занимает всю площадь экрана, доступен полноэкранный режим.

Пункт 1.6.3.2.Поддерживается управление с помощью стрелок на ТВ-пульте. Для полноценного прохождения игры достаточно управления стрелками пульта.

Пункт 1.6.3.3.Имеется поддержка нажатия кнопок Back и ОК на ТВ-пульте.

Пункт 1.6.3.4.Отсутствуют инап-покупки.

Пункт 1.6.3.5.Нет ссылок на другие игры разработчика.

Пункт 1.7.Для корректной работы из любой точки мира в программном коде не используются абсолютные URL, ссылающиеся на серверы S3 Яндекса.

Пункт 1.8.Размеры внутренних элементов, кнопок, графики адаптированы для отображения и взаимодействия так, чтобы исключить случайные нажатия и затруднения при нажатиях на элементы.

Пункт 1.9.В играх с внутренним прогрессом (новые открытые уровни, рекорды, достижения, улучшения), сохранение изменений происходит сразу после действия игрока или по специальной кнопке сохранения. Обновление страницы не должно влиять на сохраненные данные. Подробнее.

Пункт 1.10.Игра корректно отображается, в том числе при изменении размера окна:

Пункт 1.10.1.Масштаб активного поля не выходит за рамки экрана, элементы не обрезаются. Подробнее.

Пункт 1.10.2.Отсутствует браузерная прокрутка страницы (системный скроллбар окна браузера) или swipe-to-refresh. При этом допустимо реализовать собственную прокрутку контента средствами игры.

Пункт 1.10.3.Внутренние элементы и тексты не накладываются друг на друга и не перекрывают другие элементы. Подробнее.

Пункт 1.10.4.Возможно управлять игрой одной рукой и постоянно находиться на основной сцене без дополнительных прокруток или смахиваний. Допускаются перемещения внутреннего игрового поля в стратегиях, ролевых играх и прочих жанрах с большим игровым полем.

Пункт 1.11.Если вы используете облачные сохранения, необходимо указать это при заполнении черновика в специальном поле.

Пункт 1.12.Подключена монетизация Рекламной сети Яндекса (РСЯ). Подробнее.

Пункт 1.13.Для внутренних покупок:

Пункт 1.13.1.Подключен метод консумирования. Подробнее.

Пункт 1.13.2.Название и иконка портальной валюты взяты из SDK. Подробнее.

Пункт 1.13.3.Прогресс игры сохраняется на сервере и доступен для одного пользователя с разных устройств. Подробнее.

Пункт 1.13.4.Все покупки внутри игры имеют обозначенную цифрами стоимость и указание портальной валюты.

Пункт 1.13.5.Изображение, название, состав и характеристики покупки, приобретенной пользователем, должны соответствовать параметрам, указанным в предложении о покупке. Подробнее.

Пункт 1.14.Нет технических сообщений, ошибок и вылетов, зависаний через некоторое время после начала использования или при определенных действиях пользователя. Например: поворачивание экрана, длительное нажатие на поле игры, жесты и смахивания, сворачивание браузера, открытие рекламы, переходы по истории браузера и другие способы взаимодействия. Подробнее.

Пункт 1.15.Игра имеет завершенный вид и не находится в процессе разработки или предварительного тестирования. Подробнее.

Пункт 1.16.Отсутствуют модификации контента и внешнего вида встраиваемых рекламных блоков. Запрещено имитировать рекламные блоки сервиса, например создавать кастомные полноэкранные блоки или RV со своими кнопками.

Пункт 1.17.(Упразднен.)

Пункт 1.18.В игре отсутствуют любые технические способы ограничения работы игры из-за URL, на котором открыта игра.

Пункт 1.19.Инициализация SDK Яндекс Игр и использование его методов производятся в строгом соответствии с документацией и требованиями к игре:

Пункт 1.19.1.SDK инициализируется строго так, как указано на странице Подключение и использование. Подробнее.

Пункт 1.19.2.В момент, когда пользователь уже может приступить к игре, должен быть произведен вызов метода LoadingAPI.ready() из Game Ready. Подробнее.

Пункт 1.19.3.Использование разметки геймплея опционально, при этом если методы GameplayAPI.start() и GameplayAPI.stop() используются в игре, то моменты отправки событий строго соответствуют описанным в разделе Геймплей.

Пункт 1.19.4.Отслеживание событий game_api_pause и game_api_resume опционально, при этом если методы ysdk.on() и ysdk.off() используются в игре, то логика обработки событий строго соответствует описанной в разделе Пауза и возобновление игры.

Пункт 1.20.Игра корректно запускается в браузерах и на платформах, которые подходят под выбранное в черновике окружение. Список браузеров и платформ:

Пункт 1.20.1.В браузерах: Яндекс Браузер, Google Chrome, Mozilla Firefox, Opera, Safari, мобильном приложении Яндекс.

Пункт 1.20.2.В операционных системах: Windows Vista, Windows 7, Windows 8, Windows 10, Mac OS X 10.6 и выше (Snow Leopard, Lion, Mountain Lion, Mavericks, Yosemite, El Capitan, Sierra, High Sierra и Mojave).

Пункт 1.20.3.В мобильных операционных системах: Android 5.0 и выше, iOS 9.0 и выше.

Пункт 1.20.4.На Android TV.

Пункт 1.21.Размер всех файлов игры не превышает 100 МБ в разархивированном виде.

Пункт 1.22.В корень архива добавлен файл index.html. В названиях файлов и папок не используются пробелы и русские символы.

Пункт 1.23.В играх запрещено использование интерактивного искусственного интеллекта (ИИ). Допускается использование материалов внутри игры, которые были заранее сгенерированы с помощью ИИ.

Пункт 1.24.Обновления игры должны сохранять ее основную концепцию. Запрещено загружать в качестве обновления совершенно другую игру.

Требования к пользовательскому опыту
Раздел 2.
Пункт 2.1.Игра проработана с точки зрения содержания, удобства и качества игрового процесса. Сервис осуществляет внутренний контроль качества и имеет право отказать в публикации игр, не проходящих общую оценку качества.
Пункт 2.2.В игре или полях сопроводительных описаний к ней представлено полное описание управления.
Пункт 2.3.Игра соответствует заявленному жанру.
Пункт 2.4.Игра соответствует минимум одному из критериев наличия игровых механик. Подробнее.
Пункт 2.5.(Упразднен, см. пункт 6.)
Пункт 2.6.В игре присутствует опция сохранения прогресса, если игровая механика предполагает движение по сюжету или постепенное прохождение уровней. Если это бесконечная игра или игра на лучший результат, присутствует сохранение рекорда.
Пункт 2.7.Возрастной тег соответствует содержанию. Подробнее.
Пункт 2.8.Игра имеет нарастающую сложность и понятный сюжет или сеттинг.
Пункт 2.9.Прохождение основного содержания игры занимает более 10 минут. Например: казуальная игра с 10–20 уровнями, игра из нескольких тем с 15–20 вопросами по каждой, игра-головоломка с несколькими задачами. Для обеспечения 10-минутного геймплея викторины должны содержать не менее 100 вопросов. Вопросы не должны дублироваться или быть минимально изменены (другие варианты ответа, другая формулировка одного и того же вопроса). Подробнее.
Пункт 2.10.В игре есть локализация на хотя бы один выбранный при заполнении черновика язык. Рекомендуемая минимальная локализация для публикации — русский язык для ru, be, kk, uk, uz, английский язык для остальных языков.
Пункт 2.11.(Упразднен, см. пункт 1.8.)
Пункт 2.12.(Упразднен.)
Пункт 2.13.Рейтинг игры выше 30. Если в течение 3 недель у игры держится рейтинг 30 и ниже (или отсутствует), она будет снята c публикации.
Пункт 2.14.В игру встроено автоопределение языка через SDK. Подробнее.
Требования к содержанию
Раздел 3.
Пункт 3.1.(Упразднен, см. пункт 8.)

Пункт 3.2.(Упразднен, см. пункт 8.)

Пункт 3.3.(Упразднен, см. пункт 8.)

Пункт 3.4.Отсутствуют:

Пункт 3.4.1.(Упразднен, см. пункт 8.)

Пункт 3.4.2.Материалы, относящиеся к эзотерике и гаданиям.

Пункт 3.4.3.Реалистичные сцены, изображающие насилие и/или жестокое обращение с детьми или животными.

Пункт 3.4.4.Изображения или отсылки к политике, политическим ситуациям, политическим деятелям, внутригосударственным или межгосударственным конфликтам, войнам.

Пункт 3.4.5.Изображения или отсылки к религии, религиозным деятелям или религиозным атрибутам.

Пункт 3.4.6.Выводы или предсказания в отношении жизни и здоровья игрока, включая предсказание заболеваний, а также предсказание даты, времени или обстоятельств смерти.

Пункт 3.5.Авторские права на все материалы принадлежат создателю. При необходимости в игру можно в текстовом виде добавить «Политику конфиденциальности» и «Лицензионное соглашение» создателя. Все материалы отправляет на модерацию сам создатель или другое лицо, имеющее право на их распространение.

Пункт 3.6.Игра не является полной или частичной копией другой игры из каталога, а также не дублирует другую игру данного разработчика. Если публикуемая игра является продолжением или другой частью одной из игр, то она принимается как отдельная только при полной переработке сеттинга и/или механик игры. В других случаях необходимо обновлять предыдущую игру с добавлением нового контента. Подробнее.

Пункт 3.7.Отсутствуют операции с внеигровыми ценностями и реальными деньгами:

Пункт 3.7.1.Отсутствует выигрыш или вывод реальных денег и призов, не являющихся внутренними ценностями, таких как физические призы, подписки, внешний контент, денежный эквивалент призов и другое.

Пункт 3.7.2.Игра не является интернет-магазином, азартной игрой или онлайн-лотереей.

Пункт 3.7.3.Отсутствуют микротранзакции и любые внешние покупки. Допускается только подключение внутренних покупок через SDK Яндекс Игр.

Пункт 3.8.Портальная валюта определяется автоматически, для ее обозначения используются методы SDK. Подробнее.

Пункт 3.9.Интеграция видеороликов в игру допускается только способами, которые не позволяют перейти на внешние ресурсы через интерфейс видеоплеера. Интеграция видео через проигрыватель YouTube не соответствует этому условию, и игры с такой интеграцией не могут быть приняты. При необходимости интеграции видео рекомендуется использовать собственный хостинг или встроить ролик в архив.

Требования к рекламе
Раздел 4.
Пункт 4.1.Отсутствует реклама от сторонних рекламодателей, в том числе статичные рекламные изображения и текст.

Пункт 4.2.Внутренний процесс сохраняется после перехода по рекламе и возврата обратно.

Пункт 4.3.Все рекламные блоки имеют ориентацию, соответствующую ориентации игры.

Пункт 4.4.Реклама не мешает взаимодействовать с игрой и показывается только в логических паузах. Подробнее.

Пункт 4.5.При наличии механики рекламы за вознаграждение пользователь может по желанию (например, нажатием на специальную кнопку) просмотреть rewarded video, после чего получить вознаграждение внутри игры.

Пункт 4.5.1.Кнопка вызова рекламы за вознаграждение привязана к тексту или кнопке, которые однозначно отображают, что:

пользователь сейчас посмотрит рекламу за вознаграждение;
пользователю понятно, что именно он получит в качестве вознаграждения.
Пункт 4.5.2.Награда за просмотр RV представляет собой дополнительный бонус (к примеру, но не ограничиваясь: бустеры, дополнительные действия, пропуск уровня, бонусные уровни и другие похожие механики) к основной игре и не должна влиять на возможность продолжить игровой процесс.

Пункт 4.6.Правила размещения дополнительных рекламных блоков:

Пункт 4.6.1.Дополнительными рекламными блоками считаются исключительно стики-баннеры.

Пункт 4.6.2.Использование кастомных RTB-баннеров запрещено.

Пункт 4.7.При показе полноэкранной рекламы (interstitial или rewarded video) звук в игре и игровой процесс должны ставиться на паузу.

Требования к описанию и промоматериалам
Раздел 5.
Пункт 5.1.Промоматериалы соответствуют условиям:

Пункт 5.1.1.Используются элементы и материалы из представляемой игры или имеющие прямое отношение к игре.

Пункт 5.1.1.1.Запрещено использовать геймплей других игр в промоматериалах и одинаковые промоматериалы в разных играх.

Пункт 5.1.1.2.Скриншоты демонстрируют реальный геймплей игры, который занимает не менее 70% изображения. Оставшаяся часть может быть использована для обрамления или визуальных эффектов.

Это требование не распространяется на материалы, качественно демонстрирующие основную механику и графику игры. Подробнее.

Пункт 5.1.1.3.Видеоматериалы (за исключением рекламных) демонстрируют реальный геймплей игры, который занимает не менее 70% от их продолжительности. Оставшееся время может быть использовано для визуального оформления.

Пункт 5.1.2.Материалы показывают суть игры или демонстрируют ее особенности, преимущества, уникальность, привлекают пользователей.

Пункт 5.1.3.Название игры для каждого выбранного в черновике языка должно быть идентичным в самой игре и во всех материалах черновика, в том числе в текстовых полях и на всех промоматериалах. Подробнее.

Пункт 5.2.Заполнены все обязательные поля заявки: Название, Об игре, Как играть, Версия, Категории, Иконка, Обложка, Исходники, Поддерживаемые платформы и Ориентация. Добавлены скриншоты согласно инструкции.

Пункт 5.3.Данные текстовых полей и файлы промоматериалов соответствуют указанным в форме черновика стандартам содержания, длины, объема, формата и продолжительности согласно требованиям каждого поля. Актуальные стандарты указаны непосредственно в форме заполнения черновика.

Пункт 5.4.Теги и ключевые слова соответствуют тематике и содержанию.

Пункт 5.5.(Упразднен, см. пункт 8.)

Пункт 5.6.В качестве иконки/обложки запрещено использовать скриншоты из игры.

Пункт 5.7.(Упразднен, см. пункт 8.)

Пункт 5.8.(Упразднен, см. пункт 8.)

Пункт 5.9.На всех медиаматериалах (видео, иконка, обложка, скрины, гиф) может отображаться черный фон (по бокам или сверху и снизу), если он является частью игры, а не заливкой при масштабировании.

Пункт 5.10.(Упразднен, см. пункт 8.)

Пункт 5.11.Запрещено использовать многократно повторяющиеся символы (пробелы, дефисы и другие) для прохождения проверки на минимальное количество символов в текстовых полях черновика. Также запрещено использовать дублирующиеся тексты в разных полях черновика.

Пункт 5.12.Название игры уникально в рамках каталога для всех языков, выбранных в черновике.

Рекомендуемые требования
Раздел 6.
Примечание

Модерация не проверяет игры на выполнение рекомендуемых требований.

Пункт 6.1.Указан адрес электронной почты для обратной связи с разработчиком или издателем.

Пункт 6.2.Добавлена возможность отключения звука.

Пункт 6.3.Добавлена возможность поставить игровой процесс на паузу.

Пункт 6.4.При открытии консоли в DevTools в игре нет ошибок.

Пункт 6.5.Название игры не содержит слов «игра» и «game», если это не является неотъемлемой частью названия.

Пункт 6.6.Лаконичное название.

Пункт 6.7.Отсутствуют кнопки и элементы управления, не несущие пользы при взаимодействии внутри игры на заявленных платформах. Например, кнопка выхода из игры в главном меню.

Пункт 6.8.В играх со сложной механикой на старте рекомендуется реализовать обучение.

Пункт 6.9.Если язык в игре выбирается вручную, то переключиться на другой можно без знания предустановленного языка:

Все меню и настройки, ведущие к выбору языка, представлены универсальными иконками (например,  для настроек,  для локализации).
Языки обозначаются эмодзи с флагами соответствующих стран или названия языков написаны на них самих (Русский, Беларуская, English, Español).
(Упразднен.)
Раздел 7.
Требования к текстам и медиаматериалам
Раздел 8.
Пункт 8.1.Правила данного раздела применяются к текстам и медиаматериалам (изображениям, видеороликам и игровым объектам) для всех объектов сервиса: описанию игр, промоакциям, покупкам, самим играм и любым другим объектам. В случае нарушения нижеизложенных требований игра может быть не допущена к публикации или снята с публикации в любое время.

Пункт 8.2.Тексты:

Пункт 8.2.1.Написаны с соблюдением правил орфографии и пунктуации выбранного языка.

Пункт 8.2.2.Отражают реальную механику игры и ее основной геймплей. Название игры и связанные с ней материалы (описание, промоакции и т. д.) не вводят игрока в заблуждение.

Пункт 8.2.3.Которые меняются в зависимости от языка и имеют значение для игрового процесса, переведены на соответствующий язык. Подробнее.

Пункт 8.2.4.Не содержат матерные слова и выражения на любом языке.

Пункт 8.2.5.Не содержат запрещенные материалы.

Пункт 8.3.Медиаматериалы:

Пункт 8.3.1.Хорошего технического качества, без визуальных артефактов (пиксельные артефакты сжатия, избыточное затемнение, полностью одноцветные кадры, обрезанный текст внутри иконки/обложки).

Пункт 8.3.2.Отражают суть объекта (иконка, обложка, рекламный ролик, покупка), который они иллюстрируют, а не являются произвольной картинкой или видео.

Пункт 8.3.3.Не имеют рамок и скругленных углов.

Пункт 8.3.4.Не содержат элементов:

Системного интерфейса: статус-бара, индикатора батареи телефона и т. п.
Пользовательского интерфейса Яндекс Игр: бейджей, игрового рейтинга и т. п.
При этом допустимы любые элементы интерфейса игры (например, шкала здоровья или таймер), но не на иконках или обложках (см. пункт 5.6). Подробнее.

Пункт 8.3.5.Не содержат контент, относящийся к порнографии и эротике, изображения предметов, имитирующих половые органы, и/или отсылки к половому акту, материалы, оскорбляющие человека или группу лиц по половому признаку, национальной или религиозной принадлежности. Подробнее.

Пункт 8.3.6.Безопасны, этичны и пригодны для демонстрации пользователям всех возрастов, а также соответствуют правилам сервиса. В противном случае сервис имеет право отказать в отображении игры на главной странице, в тематических разделах, подборках и иных материалах платформы или не допустить к публикации на платформе. Подробнее.

Пункт 8.3.7.Не содержат иные запрещенные материалы.

Пункт 8.4.Ссылки в текстах и медиаматериалах:

Пункт 8.4.1.Встроены через SDK и ведут на ваши игры в каталоге Яндекс Игр. Переход на другие игры не прерывает игровой процесс, а элементы навигации очевидны для пользователей. Подробнее.

Пункт 8.4.2.Не ведут на любые виды внешних ресурсов: сайт создателя, самой игры, сторы и студии, сторонние игры, сайты партнеров, скачивание файлов или вредоносные страницы. Также не допускаются ссылки в составе логотипов и других графических элементов. В качестве исключения допускается размещение графического бренда компании-партнера или создателя без указания домена или других элементов URL. Например, для названия «ИмяКомпании.рф» допустим формат «ИмяКомпании».

Пункт 8.4.3.Допустимы на открытые сообщества в социальных сетях при условиях:

Пункт 8.4.3.1.Сообщество посвящено одной или нескольким играм данного разработчика, размещенным в каталоге Яндекс Игр.

Пункт 8.4.3.2.В названии сообщества указаны Яндекс Игры.

Пункт 8.4.3.3.В сообществе не публикуются ссылки на внешние ресурсы и любые другие материалы, не связанные с игрой.

Пункт 8.4.4.Запрещено перенаправление на внешние по отношению к Яндекс Играм сайты в виде автоматического перенаправления пользователя по какому-либо действию или без действий пользователя, а также рекомендаций перейти на сторонние ресурсы (например, найти в интернете или перейти на полную версию).